По ссылке https://github.com/OSUPCVLab/mobile-ar-sensor-logger можно скачать программу Mobile AR Sensor (MARS) Logger, при помощи которой проводилась запись полётных данных.

Иерархия архива:

FlightImuData/ - содержит полётные необработанные записи. Часть из них не размечена по причинам, указанным в работе.


FlightImuDataLabeled/ - содержит размеченные данные, а также промежуточные файлы.

	SplitByManeuver/ - содержит файлы отдельных манёвров.

	SplitByManeuverAllinOne/ - содержит файл, в который вырезаны центральные части манёвров.

	В этой папке также лежат файлы с необработанными исходными данными, но с разметкой.


PyCode/ - содержит весь исходный код для работы.

	FormatAndLabelData.ipynb - содержит код для создания размеченных файлов. В конце, в блоке "Make Split By Maneuver" имеется код для разбивки файлов на манёвры (продублирован в ClfPatches.ipynb).

	ClfPatches.ipynb - содержит код для работы с размеченными файлами, формирования датасета, обучения и валидации, подбора гиперпараметров.

	FCNet.py - класс FCNet, описывает архитектуру полносвязной нейронной сети.

	FewLayerCNN.py - класс FewLayerCNN, описывает архитектуру свёрточной нейронной сети.

	FormatData.py - методы для работы с файлами (чтение/запись), парсинга, конвертирования данных из одного типа данных в другой.

	MDatasset.py - класс MDataset для формирования датасетов.

	Utils.py - вспомогательные методы для изображения для получения графиков файла FormatAndLabelData.ipynb; обучения, валидации, предсказания и вычисления метрик для кода из файла ClfPatches.ipynb.

	*.png - сохранённые изображения, использованные в работе.

CondaEnvironment.yaml - список установленных пакетов среды, в которой проводились вычисления.

README.md - этот файл



Как воспроизвести результат:

Для воспроизведения результата нужно открыть файл PyCode/FormatAndLabelData.ipynb и выполнить все ячейки.

Затем нужно открыть файл PyCode/ClfPatches.ipynb. Далее нужно выполнить первую ячейку для импорта необходимых методов и классов. 

Блок "Split by maneuvers" можно выполнить, можно пропустить - результат его работы, файлы манёвров, находятся в папке FlightImuDataLabeled/SplitByManeuver/. Результат выполнения блока "Crop the borders", выделенные центральные части манёвров, находятся в папке FlightImuDataLabeled/SplitByManeuverAllinOne/. 

Ячейки блока "Get the data" необходимо выполнить - здесь считываются из файла данные, заменяются индексы для объединения классов, как это описано в работе. Код блока "Make patches" отвечает за нарезку из данных патчей, его также надо выполнить. Далее выполняются блоки "Train-val-test split", "Standardize and make dataloaders". В блоке "Initialize NNs" указаны подобранные параметры для нейросетей, а также инициализируется сеть нужного типа - FCNet для полносвязной и FewLayerCNN для свёрточной. Блок "Train the NN" отвечает за обучение и валидацию результата. 

Для сравнения различных типов классификаторов выполните первую, вторую и две последние ячейки блока "Compare the classifiers". В этом блоке оставлены некоторые дублирующие ячейки, в выводе которых сохранены полученные значения. 

Чтобы посмотреть на предсказание обученной нейросети (из блоков "Initialize NNs" и "Train the NN"), выполните первую ячейку и вторую или третью - вторую для просмотра результата на одном файле, третью для просмотра результата на всех размеченных файлах, затем выполните ячейки блока "Результат предсказания". 

Для самостоятельного подбора гиперпараметров используйте ячейки последнего блока "Check parameters with optuna". Здесь выполняются первые две ячейки, затем две ячейки, соответствующие интересующему вас классификатору.